---
title: 'G-思考-01: 什么是编程能力'
date: 2019-06-20 10:50:46
categories:
- G-思考
tags:
- 前端
- 思想
photos:
- "http://m.qpic.cn/psb?/V11CA95048EY0H/Qc3qwqakYNGoN380qcn0NiMpw7ucRHJLgIDNG8jD5rg!/b/dLYAAAAAAAAA&bo=xwIcAgAAAAADN8k!&rf=viewer_4"
- "http://wx3.sinaimg.cn/mw690/0064OpgJgy1g618wmvdesj30jr0f04ec.jpg"
# - "https://raw.githubusercontent.com/linzowo/my_pic/master/2019-08-16_090739.png"
excerpt: 总结一下，现在对于编程的一些看法。
---
经过这两次业务开发之后，现在对于编程有了更加深入的理解。

 

回想起在最开始学习编程基础的时候，算法导论的老师讲到最重要的是编程的思想，不论我们学习什么语言，使用什么工具编程，最核心的还是你的编程思路是怎么样。当时只是听到，现在是确实的感受到了。下面我就来梳理一下我的基本感悟。

------



## 业务理解能力--编程效率来源于对业务的理解

1. 经历了实际开发后你就会发现，这和自己写demo的时候的差异，自己写demo时，任务通常很单一，就是为了验证某个功能能实现吗，或者某个效果能否出来。
2. 但是在整体业务开发的时候，你会发现是很多个功能和很多模块在相互交错，你要考虑具体实现，还要考虑相互关系，还要增强代码的鲁棒性，有的时候想得多了，就会发现脑子里一片糊，想法太多，导致没有办法具体下手。
3. 那为什么说效率来自于对业务的理解呢。因为当你对业务有了明确的理解之后，你才能清楚的看到我们的业务走向，才能清楚怎样划分模块，如何一步一步的去推进，当你的每个小目标都十分明确的时候，你就不会去担心接下来做什么，自然的你就会把任务变成一个个小demo，这样写起来就会十分顺手了。

------



## 框架搭建能力--代码的可读性来源于模块化

1. 代码的可读性，这个关键词似乎是针对阅读你代码的其他人的。但是我想说的是，当你开发的时间跨度变大的时候，你就会变成那个其他人。增强代码可读性无论何时都是一个开发者是否成熟的重要标志。在经过这两次开发后，我的结论是，没有什么是模块化的代码更加具有可读性的了。

### 那么我理解的模块化是怎么样的呢

1. 主程序使用引入模块的方式编写，不将过多的代码写在index文件中。这样你才能随时清楚的看到业务走向，以及进度。

2. ·编写模块必须明确输入和输出，任何业务模块都是为了将输入转化为输出而存在的，否则他就没有存在的必要

   ------



## 基本技能--编程语言要专一

1. 专一的意思不是说你不去使用或者学习其他语言，而是你不要把自己的注意力过多的分散到其他地方，当我们保持对某个技能的专一之后，我们对于该技能才可能达到精通的地步。这是向高手进阶的必经之路。

2. 什么是专一呢。使用它，研究它，优化它。随着你的不断使用，你可能会发现一些高效率的语法，或者一些高性能编写方法。这些都是建立在你对语言足够理解的基础上实现的。随着这些的不断加深，你可以透过这语言接触到我们的核心工具（电脑）内部的机制，从而达到向一个高手的进阶。

   ------





## 学习能力--提问是最重要的学习能力

1. **学习任何内容过程都是不断的发问然后得到答案。**
2. 学习编程在这方面表现的尤为突出，因为语言的不断更新，性能的不断优化。我们的知识随时都需要更新。所以编程，可以说是将终生学习贯彻的较为彻底的一个行业。所以我们要不断的发问，不断的寻找答案，才能保证自己不被淘汰。
3. 高效、精准的发问，是区分学习者学习能力的重要标准，也是接下来我的努力方向。
4. 任何疑惑，都可以通过搜索引擎得到答案。就看你怎么使用它